一、死信队列是什么
“死信”是RabbitMQ中的一种消息机制，当你在消费消息时，如果队列里的消息出现以下情况：

1.消息被否定确认，使用 channel.basicNack 或 channel.basicReject ，并且此时requeue 属性被设置为false。
2.消息在队列的存活时间超过设置的TTL时间。
3.消息队列的消息数量已经超过最大队列长度。
那么该消息将成为“死信”。
“死信”消息会被RabbitMQ进行特殊处理，如果配置了死信队列信息，那么该消息将会被丢进死信队列中，如果没有配置，则该消息将会被丢弃。

二、如何配置死信队列
1.配置业务队列，绑定到业务交换机上
2.为业务队列配置死信交换机和路由key
3.为死信交换机配置死信队列

## 队列的属性
x-dead-letter-exchange：为业务队列设置死信交换机
x-dead-letter-routing-key：为业务队列设置死信路由键（如果不设置，则是原交换机的路由键）
x-message-ttl：设置队列的消息过期时间

三、死信队列的变化
如果队列配置了参数 x-dead-letter-routing-key 的话，“死信”的路由key将会被替换成该参数对应的值。如果没有设置，则保留该消息原有的路由key。
MessageProperties中headers的参数
x-first-death-exchange： 第一次被抛入的死信交换机的名称
x-first-death-reason：   第一次成为死信的原因，rejected：消息在重新进入队列时被队列拒绝，由于default-requeue-rejected 参数被设置为false。
                         expired ：消息过期。maxlen ： 队列内消息数量超过队列最大容量
x-first-death-queue：第一次成为死信前所在队列名称
x-death：历次被投入死信交换机的信息列表，同一个消息每次进入一个死信交换机，这个数组的信息就会被更新

四、死信交换机的应用场景
1.延时队列
2.保证消息消费的可靠性

五、私信交换机的生命周期
1.业务消息被投入业务队列
2.消费者消费业务队列的消息，由于处理过程中发生异常，于是进行了nck或者reject操作
3.被nck或reject的消息由RabbitMQ投递到死信交换机中
4.死信交换机将消息投入相应的死信队列
5.死信队列的消费者消费死信消息